# 데이터 사이언스란?

## 기본 구성

“데이터 사이언스 입문" 수업은 크게 다섯 개의 토픽으로 이루어져 있습니다. 
각 토픽은 몇 개의 챕터로 이루어져 있고, 각 챕터는 여러 개의 레슨(영상, 노트, 과제, 퀴즈)으로 구성되어 있습니다.

목차를 간단하게 살펴 봅시다.

### 토픽 1: 데이터 사이언스 시작하기
데이터 사이언스를 위한 준비!

요즘 데이터 사이언스 분야에서 핫한 Jupyter Notebook부터 시작해서, 파이썬으로 데이터 사이언스를 하기 위해 필수인 numpy 라이브러리와 pandas 라이브러리를 공부합니다.

- Chapter 1: 데이터 사이언스란?
- Chapter 2: Jupyter Notebook
- Chapter 3: Numpy
- Chapter 4: Pandas와 DataFrame

### 토픽 2: DataFrame 다루기
DataFrame 마스터하기!

파이썬으로 데이터 사이언스를 하는 매 순간 DataFrame이란 걸 사용해야 하는데요. DataFrame에 대한 기본적인 이해를 하고, 또 DataFrame을 현란하게 다루기 위한 트레이닝을 합니다.

- Chapter 5: 데이터 인덱싱
- Chapter 6: 데이터 변형하기
- Chapter 7: 큰 데이터 파악하기

### 토픽 3: 데이터 분석과 시각화
데이터 분석가가 되기 위한 첫걸음!

코드잇의 “데이터 사이언스 입문” 수업에서는 일반적인 데이터 사이언스 프로세스를 거꾸로 공부합니다. 시각화와 통계를 이용한 분석을 가장 먼저 다룬다는 거죠. 다양한 시각화 툴과 기본적인 통계 공부를 통해, 놀라운 인사이트를 얻게 될 수 있습니다.

- Chapter 8: 시각화와 그래프
- Chapter 9: Seaborn 시각화
- Chapter 10: 통계 분석
- Chapter 11: Exploratory Data Analysis
- Chapter 12: 데이터 분석 인사이트

### 토픽 4: 데이터 퀄리티 높이기
쓰레기를 보석으로!

“쓰레기를 넣으면 쓰레기가 나온다(garbage in, garbage out)”고 앞서 말씀 드렸죠? 데이터의 좋은 기준이 무엇인지 이해하고 데이터를 고칠 수 있다면, 쓰레기 같은 코드도 충분히 보석으로 재탄생할 수 있습니다.

- Chapter 13: 좋은 데이터의 기준
- Chapter 14: 데이터 클리닝

### 토픽 5: 데이터 만들어내기
웹의 모든 데이터가 내 거!

분석을 하기 위해 필요한 데이터를 수집해야겠죠? 웹페이지를 분해하는 코드도 작성하고, 자동으로 웹을 돌아다니면서 정보를 수집하는 프로그램도 만들어 봅니다.

- Chapter 15: 데이터를 만드는 방법
- Chapter 16: 웹에서 긁어오기
- Chapter 17: 필요한 것만 골라내기

# 데이터 시각화_주피터 노트북
## 데이터 시각화(data-visualization)의 목적

- 데이터를 직관적으로 가시화 하기위해 사용한다.
- 빅데이터를 시각화하면 패턴을 발견해서 분석에 도움을 준다.
- 데이터 시각화는 리포팅에 도움을 준다.

데이터 시각화 정리

1. data vidualization1_선 그래프(boradcast)
2. data vidualization2_막대 그래프(boradcast)
3. data vidualization2_막대 그래프 실습(boradcast)
4. data vidualization3_파이(boradcast)
5. data vidualization4_히스토그램(boradcast)
6. data vidualization5_박스 플롯(boradcast)
7. data vidualization6_산점도(boradcast)

## 권장 학습법
흥미로운 학습을 위해 다양한 분야의 데이터를 사용해 보려 노력했습니다. 
하지만 결국 내가 해야할 일은, 데이터 사이언스를 관심 있는 분야와 접목시키는 것입니다.

이미 갖고 있는 데이터나 주변에서 쉽게 찾을 수 있는 데이터로 복습해 보세요.
좋아하는 분야에 대한 데이터 사이언스를 하면, 훨씬 즐겁고 보람 있게 공부할 수 있을 것입니다. 그리고 어쩌면 남들이 보지 못하는 것을 찾게 될 수도 있겠죠!


